# Инструкция по работе с Git

## Что такое Git
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, что позволяет иметь версионность как в локальном репозитории, так и в удалённом репозитории(общем для всех). Git является на данный момент самой популярной системой контроля версий. 

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория используется команда *git init*. В терминале в папке с будущим репозиторием достаточно написать *git init*, и эта папка станет репозиторием.

## Состояние репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория, используется команда *git status*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git status*, и возможно увидеть несколько состояний:
1. Nothing to commit - репозиторий не содержит изменений
2. Unversioned file - папка содержит файл, к которому не добавлена версионность

## Создание фиксаций 
Перед тем как сделать создать новую фиксацию необходимо сохранить изменения в файле, а после добавить его в исходную папку.
Фиксации создаются в локальном  репозитории Git. Иногда может потребоваться несколько фиксаций для выполнения предполагаемого изменения. Каждая фиксация содержит моментальный снимок всех отслеживаемых файлов в репозитории. Моментальные снимки позволяют быстро переключаться между ветвями и поддерживать их объединение.

### Добавление файла к сохранению
Для добавления файла в текущий коммит используется команда *git add*. Для этого достаточно в терминале с папкой текущего репозитория написать *git add <название файла>*

### Создание "сохранений"
Для сохранения коммита используется команда *git commit*. Для этого в терминале с папкой репозитория необходимо написать команду *git commit -m <сообщение к коммиту>*. Сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Журнал изменений

Для просмотра истории коммитов, то есть истории наших изменений используется команда *git log*. Для этого необходимо в терминале с папкой-репозиторием написать *git log*. Для отображения истории ветвлений и слияний графически используется команда *git log --graph* 

## Перемещение между коммитами

Для того, чтобы перемещаться между коммитами необходимо использовать команду *git checkout*. Для этого в терминале с папкой репозиторием необходимо написать *git checkout <номер коммита>*. Номер коммита берётся из истории изменений. После такого "перемещения" мы попадаем в состояние *Detached head*. Для возвращения в обычное состояние используется команда *git checkout master*.

## Сравнения коммитов
Для сравнения изменений в файлах по сравнению с последним коммитом используется команда *git diff*. Команда показывает изменения которые ещё не были добавлены в индекс для последующего коммита. Команда *git diff --cached* показывает различие между индексом и последним коммитом. Команда *git diff HEAD* показывает изменения в рабочей директории от последнего коммита.

## Ветки в Git
Основной веткой Git является ветка *master* Она появляется сразу после инициализации репозитория. Для создания новой ветки используется команда *git branch <название ветки>*. Для переключения между ветками используется команда *git checkout <название ветки>*, при этом все изменения должны быть зафиксированы, иначе переключится на другую ветку не получится. Для просмотра всех созданных веток используется команда *git branch*. Чтобы переименовать ветку выполняется команда *git branch -m <название ветки>*.

## Слияние веток и решение конфликтов
Для того чтобы произвести слияние необходимой ветки с какой-либо другой используется команда *git merge <название ветки>*. В результате слияния в текущей ветке появляется новый коммит, содержимое которого будет содержать коммиты обоих веток. Иногда может возникнуть ситуация когда одна и та же часть того же файла в объединяемых ветках изменена. В результате возникает конфликт (**CONFLICT**), который пользователь должен устранить в ручном режиме.

## Удаление веток
Для удаления ветки из локального репозитория используется команда *git branch -d <имя ветки>* Ветка которую мы удаляем не должна быть нашей текущей веткой, в противном случае Git выдаст сообщение об ошибке. Если же требуется удалить ветку принудительно используется команда *git branch -D <имя ветки>*. Удаленная ветка **ОБЯЗАТЕЛЬНО** должна быть *СЛИТА*.

## Получение удалённого репозитория
Для того чтобы скачать удалённый репозиторий необходимо использовать команду *git clone*. В терминале, в котором открыта любая пустая папка, необходимо написать *git clone <ссылка на репозиторий>*. Репозиторий скачается в папку, название которой будет совпадать с названиям репозитория. 

## Скачивание изменений с удалённого репозитория
Чтобы взять актуальную версию с удалённого репозитория со всеми изменениями и синхронизировать его с локальным для этого вводится команда *git pull*. Команда *pull* стягивает с удалённого репозитория все изменения и производит слияние веток в удалённом и локальном репозитории. Пишем в терминале *git pull origin <название ветки>*.
